kính chào các quý Đạo Hữu Kính chào các
con câu lạc bộ Tuổi trẻ các con câu lạc
bộ La hồ la hôm nay tâm chúa Hàn
quán đang đứng ở một không gian rất là
lạ và cũng rất là đẹp và cũng rất là
sinh động ở tại đất nước mianmar h đất
nước Myanmar là một đất nước có truyền
thống Phật giáo 90 ph dân số đều theo
Phật Giáo và hôm nay ở đây là tâm chếu
Hà quán đứng ở một cái không gian mà ở
một nhà hàng
ở
Myanmar họ trang trí để đón mừng năm mới
Tây lịch đấy và cũng hòa chung với lại
cái không khí của khắp khắp các nơi treo
cây cây cây thông Noel đó đy chúng ta
thấy không gian có đẹp không rất rất là
đẹp mà là một người đệ tử Phật thì chúng
ta cũng có thể chung vui với niềm vui
của thế gian thì dân tộc Việt Nam ta ấy
là có gốc của phật giáo và thường ấy thì
ăn tết là ăn Tết Âm lịch nhưng mà cũng
từ lâu rồi thì à nhất là thế hệ trẻ thì
bắt đầu
à Vui cái ngày vui của tết Dương lịch
thế vì thế cho nên là cái ngày 25 tháng
12 ấ là ngày Noel ấy thì bắt đầu là giới
trẻ bắt đầu tiếp cận vào một cách rất là
vui vẻ Thế thì cái cái từ Noel ấy là gốc
từ tiếng Latinh có nghĩa là sinh
len thì có nghĩa là sinh về sau người ta
gắn thêm chữ ngày mà thành ngày sinh chứ
gốc của
tiếng Latinh thì chỉ có nghĩa là sinh
thôi Và ở đây là người La Mã vào mỗi mùa
đông thì họ có cái lễ hội tôn thờ thần
nông Đây là lễ hội phổ biến nhất của
người La Mã và bắt nguồn từ truyền thống
nông nghiệp lâu đời và nó được dành
riêng cho thần
set tức là một vị thần về nông nghiệp
cái lễ hội này ấy thì được diễn ra từ
ngày 17 tháng 12 và kết thúc vào khoảng
ngày 25 tháng 12 hàng năm bằng một lễ kỷ
niệm ngày đông chí để mừng khởi đầu của
năm mới Tức là cái ngày Noel có nghĩa là
sinh Sinh tức là khởi đầu khởi đầu của
năm mới tức là nếu mà đến ngày mùng 1 ấy
thì nó đ gọi là năm mới rồi thì người ta
không gọi là khởi đầu nữa người ta ăn
mừng từ ngày 17 cho đến ngày 25 ấy thì
cái ngày 25 người ta gọi là Sinh tức là
khởi đầu của năm mới còn ngày mùng 1 thì
đã là ngày vào năm mới rồi đó Thế cho
nên là ngày Noel tức là ngày khởi đầu
của một năm mới đó thì chúng ta hiểu
đúng nghĩa là là như vậy thế thì người
phật tử chúng ta là thoải mái để mừng
ngày Noel rồi có phải không thoải mái
bởi vì ai thì cũng mong muốn là mình
muốn đón một cái năm mới thật là tốt đẹp
đó thì ở đây thì tâm chúa Hàn quán cũng
xin đọc một số nội dung đó là năm
312 hoàng đế La Mã đã bỏ Đa Thần Giáo và
theo cơ đốc giáo chính ông đã hủy bỏ
ngày lễ ăn mừng thần mặt trời trước đây
cái ngày lễ hội thần lông ấ chính là cái
ngày lễ ăn mừng thần mặt trời thế và ông
ấ đã bỏ cái ngày lễ ăn mừng thần mặt
trời trước đây và thay vào đó là ngày ăn
mừng sinh nhật Đức Giêsu
và năm 354 thì giáo hoàng liberius đã
công bố ngày tháng 12 là ngày chính thức
để cử hành lễ Giáng Sinh của đức Giêsu
thế cho nên Đây chỉ là một cái sự thay
thế của một ông hoàng đế có uy quyền và
của một vị giáo hoàng của bên cơ đốc
giáo thôi vì thế cho nên Đây là một ngày
người ta tự nhận đấy để làm ngày giáng
sinh của của chúa Giêsu thì mình nhận
vào ngày nào cũng là được mà thế cho nên
là nếu như mà mình có những người bạn là
họ theo thiên chúa giáo thì những ngày
này là họ mừng giáo chủ của họ thì mình
vẫn cứ là bạn bè bạn bè thì mình chung
vui với nhau thôi Đấy mình chia vui cái
niềm vui của bạn đấy Bạn vui thì
mình chúc mừng bạn có những cái niềm vui
tốt đẹp có cái niềm vui hạnh phúc chúc
bạn có những điều hạnh phúc trong những
ngày vui của bạn đó Thế còn đối với
người đệ tử Phật của chúng ta thì chúng
ta cũng chung vui vào với lại cái niềm
vui mà đón chào năm mới mong muốn một
năm mới tốt đẹp Nhưng năm mới này là năm
mới Tây lịch nhá Thế thì chúng ta có thể
trang trí đây Đây là cái tên này là tên
của khách sạn đấy Thế chúng ta cũng
trang trí chúng ta đặt tên của cửa hàng
chúng ta có phải không đó Thế giờ chúng
ta chúc thì chúng ta chúc mừ mừng năm
mới thế rồi chúng ta sẽ đem những câu
Pháp Cú những lời Đức Phật dạy và ở Việt
Nam chúng ta thì đặc biệt là có đức Phật
Hoàng Trần Nhân Tông thì chúng ta đem
những lời dạy của ngài vào để chúng ta
treo lên cây thông của chúng ta thế
chúng ta mới trao lại cho bạn mình hoặc
ai đến mình đọc vào thì khi mình đọc
những cái câu nói đó Những cái câu nói
về nhân quả những cái lời dạy tốt đẹp đó
thì trong tâm chúng ta cũng là khởi sinh
những điều tốt đẹp và chúng ta đón năm
mới bằng những điều tốt đẹp như vậy thì
mọi sự tốt đẹp sẽ đến với chúng ta nhá
Đấy hôm nay tâm chế Hàn
quán cho các quý đạio Hữu chúng ta cũng
như là các con trong câu lạc bộ tổ trẻ
trong câu lạc bộ La hồ la thấy người
phật tử ở bên Myanmar họi trang hoàng
rất là đẹp đẹp đấy Để họ có thể mà hòa
chung với niềm vui của thế gian và sau
đây thì xin gửi đến các a quý đạo hữu
các con trong câu lạc bộ à tuổi trẻ câu
lạc bộ La hồ la bằng một bài hát A Rất
là hay và từ nay trở đi thì chúng ta có
thể trang trí cây thông loel và bật bài
hát này Bài hát này rất là phù hợp cả về
nội dung và cả về ý nghĩa chúc các quý
đạo hữu các con câu lạc bộ Tuổi trẻ các
con trong câu lạc bộ La hồ la một năm
mới An Lạc Hạnh phúc và luôn luôn vui
[âm nhạc]
vẻ
xuân xuân đang về một năm mới sắp sang
các con trăm học
nhé nào là hộp quà đỏ quà xanh nào là
hộp quà trắng tím vàng ông bụt mang đến
tặng làm quà của mẹ chai mở cánh cửa mở
cánh cửa ra nào Cho ông bụt cho ông bụt
thân yêu Chào đón thêm một năm
mới mnh cửa m cử x nào trà nm mơi trà nm
ơi sắp sáng mọi sự được an vui theo bước
chân phật đà mở cnh cửa xa
nào chào đón ông bột thân
yêu Chào đón thêm một năm mới sáp sáng
theo chi giá Phật Thích Ca Mâu
Ni mở cnh cửa ra
nào chào đón ông bột thân
yêu Chào đón thêm một năm mới sáp sang
theo chi gi Phật Thích
C Happy New Year Happy New Year Ngọc
tràn niệm hạnh phúc Happy New Year mọi
sự an vui theo bước chân phật đà Happy
New Year Happy New Year rộn ràng khắp
nơi chào đón ông bùn thân
[âm nhạc]
yêu
1 2 3 chào đó năm mới Happy New
[Vỗ tay]
[âm nhạc]
Year
K